---
title:  100.0-2-ToDo
updated: 2021-12-18T22:04:25.0000000+01:00
created: 2021-11-13T15:19:09.0000000+01:00
Author: MKraus
Tags: 🟢,bundesdruckerei,knowledge, todo
Type:
---

**TOC**
- [[#Rechner|Rechner]]
- [[#Entwickler|Entwickler]]


# Rechner

- [ ] Tastatur Logitech MX Keys
- [ ] Höhenverstellbaren Tisch ?
- [ ] Großer Monitor
- [ ] SSD Groß auch NoteBook
- [ ] I7 10er auch Notebook
- [ ] Beide Rechner viel viel Memory.. max
- [ ] Pluralsight schulungen ? Bezahlt werden ?

# Entwickler
-   !!! Eigenen Gitlab mit packages und CICD und Artifactory…
-   Jira / Confluence / Sparx ? / lokal Kubernetes bzw Spiegelung für debugging (Aufnahme Ist Stand dann soll Stand)
-   Remote Debugging / Development (spaces) -> [Remote Development](https://www.jetbrains.com/help/idea/remote-development-starting-page.html#useful_links) 
-   CiCD Gitlab
    -   CiCD
    -   Packages / like Artifactor
    -   Docker und Docker images
-   Code Metriken für java !!!! plus addon intellij und auswertungen ? ggf Tool schreiben das so was macht ?
-   Architektur
	Das Problem ist allerdings, dass die eigentliche Funktionalität der Use-Cases jeweils in nur einem einzigen Service untergebracht ist. Und diese Funktionalitäten sind in der Regel sehr komplex. Bei diesen Services kann man nicht wirklich von Mikroservices sprechen, da sie viele Aufgaben erledigen und diese sogar in parallelen Prozessen und Threads.

	Dies erschwert nicht nur die Wartung und Weiterentwicklung, sondern verhindert eine gezielte Skalierung der einzelnen Verarbeitungsschritte 
-   Skalierung
    -   Mem, Cpu, Fast I/O, Parallelisierung \<==
    -   Instanzen, Pods  
-   Streams + Reactive (WebFlux, RxJava) = Non Blocking

-   Confluence

    -   Vorlagen Entwickler Vorgehen

    -   Sortierung Code ( Damit wenige Merge Konflikte = Intellij SaveActions )

    -   Intellij Save Actions

    -   Entwickler Regeln

    -   Merge / Verhalten bei Branching / Features u.a.

    -   Code Review Vorgang beschreiben

    -   Vorgänge im allgemeinen Beschreiben.

<!-- -->

-   Jira

    -   Was für ein Ticketsystem wird genutzt

    -   Vorgehen dann in Confluence

 
 
 

-   Secrets

    -   wie in C# mal nach "java secrets c#" googlen

    -   Bei Kubernetes dann erst mit einbau in deployment die secrets aus Jenkins secrets bestücken :-)

-   Intellij Projects

    -   App / Service

    -   Properties

        -   Duration

    -   BusinessLogic

    -   Coverage (Jacocoo) damit Jenkins dann auswertung / Report darauf

    -   Vorlagen, save actions, Code Sortierung

-   save actions

    -   Merge Konflikte können damit bereinigt werden

-   Build

    -   failfast

    -   Build tool like Maven / Gradle

    -   Artifactor

    -   Quay

    -   Jenkins

    -   Kubernetes

    -   Bei Merge Steps (siehe Nice Overview d.h. wie GitLab) und oder bei Release Branch.. Dort dann aber zusätzlich auch AkzeptanzTests…

    -   Nice Overview: (! Reusable )

        -   Auto DevOps features and integrations:

        -   Detect your code’s language.

        -   Build and test your application.

        -   Measure code quality.

        -   Scan for vulnerabilities and security flaws.

        -   Check for licensing issues.

        -   Monitor in real time.

        -   Deploy your application
				Aus \<<https://docs.gitlab.com/ee/topics/autodevops/>\>*
-   Maven
	-   Immer direkte Versionen eingeben für abhängigkeiten sonst Probleme das bei jedem bauen unterschiedliche Referenzen gezogen werden. Und Besonders ein Problem bei eigenen Unterschiedlichen Versionen !!
-   Java
    -   So Modularisieren (klein) wie möglich = \> Java 8. Damit dann auch kleiner Jars … und damit schneller starten…Dafür Doku (Sparx / Confluence) und Diagramme sowie eine art Library wo drin steht was wir haben und was darin dann angeboten wird (Exports).. Ggf Ein Kleines Program das dann die Jars einliest und in eine DB schreibt, damit darin gesucht werden kann… Metadaten dann auswerten die die Beschreibung liefert ? meta-inf ?
    -   Framework -> Spring oder Micronaut (hier vorteil, das DI anders Implementiert ist, dh. Keine Reflection und Tree aufbau am Anfang )
    -   Wichtig welche Version ? Ab java 14 ( schauen wann genau) sind Strings besser verwaltet d.h. weniger Memory usage ( 2 Byte / ding) wegen Microservice
    -   Keine Technischen Abhängigkeiten Mixen (wie Soap und Rest..) Das erzeugt fast immer Konfigurationskonflikte…. Besonders bei Spring und Spring Magic ;-)
    -   Caching u.a frameworks wie mapdb Al’s cache u.w (MemoryDB, Infinispan)
    -   Archunit und liste ccd usage und Pom pic ?
    -   Immutable Objects
        -   <https://www.baeldung.com/java-immutable-object>
        -   <https://ciit.at/immutable-objects-in-java-14-neu-gemacht/>
    -   Debug
        -   Java agent oder AspectJ dann nur tracing einfügen anosnsten Debug Logs (ggf Auch Multithreaded bzw async) ??
-   Idea
    -   Out verzeichnis in F4-Project-Compiler output "\\out" in .Idea Verzeichnis -> L:\\projekte\\Learning\\java\\jetbrains\\webinar\\Junit\\JunitWebinar\\.idea\\out
    -   Java LTs nutzen (17) und kleine Module erstellen.
        -   d.h. einfachere Wartung ( Single Responsiblity)
        -   faster Fix
        -   Easier Test
        -   faster deployment
        -   better scaling
-   Documentation
    -   Jira - Tickets… lieber globales tool anstatt am Projekt dran.. Einfacher für andere Teams im System wie Release manager u.a. und auch Auswertungen für KPI Boards ist dann einfacher da nur ein System angefragt werden muss
    -   Confluence (alles)
-   Backup
    -   Backup Pläne erstellen
-   Secrets
    -   Aufstellung Secrets HowTo und wie diese aktuell verwaltet werden
-   Controlling
    -   KPI Dashboards ? Dann Jira oder Confluence und per API Steuern ?
    -   Build Status in GitLab mit einbauen … d.h. wenn Jenkins build erfolgreich dann anzeigen ? Pro Version ? Da automatisieren
-   Websites
    -   <https://javaalmanac.io/>
    -   <https://ondro.inginea.eu/index.php/new-features-in-java-versions-since-java-8/>
    -   <https://blogs.oracle.com/javamagazine/post/its-time-to-move-your-applications-to-java-17-heres-why-and-heres-how>

 
 
